PHP
https://hnavi.co.jp/knowledge/blog/php/#title1
PHP（Hypertext Preprocessor）は、主にWeb開発に使用されるスクリプト言語であり、動的なWebページを生成するための言語

特徴
●動的なページが作成可能
動的なページとは、ユーザーの操作状況に合わせて、内容や表示を変化させるページを指します。ユーザーの書き込みが反映される掲示板や、ユーザーの購買履歴・プロフィールによって表示コンテンツが変化するECサイトなどがわかりやすい例です。動的なページを作成する際は、データベースやブラウザなどから収集したデータを基に、表示内容を生成するプログラムが必要です。この時必要となるのが、サーバ側の動作処理を実装する「サーバサイド言語」です。PHPはサーバサイド言語の1つであり、動的なページを開発してきた実績を持っています。なお、動的ページに対して、いつ、どんなユーザーがWebページを訪問しても、あらかじめ決められた内容が表示されるページを「静的な」Webページといいます。

●コンパイルが不要
スクリプト言語であるPHPは、コンパイルが不要です。コンパイルとは、人間が読める状態のソースコードを解析し、コンピュータが実行可能な形式に変換すること。PHPではこのコンパイル処理が必要なく、テキストベースで記述したプログラムをそのまま実行できます。これにより、開発にかかる工数を削減でき、作業をスピーディーに進められます

●データベースと連携させやすい
データベースとは、膨大なデータを効率よく管理するための仕組みを指します。主なデータベースシステムとしては「MySQL」や「PostgreSQL」などが挙げられますが、PHPはこれらと簡単に連携できます。PHPから直接データベースを扱えるため、Webページやアプリに使用する各種データを効率的に扱えます。

●幅広いサービスの開発に使われている
PHPは、SNSをはじめインターネット百科事典サービスや旅行予約サイトなど幅広いジャンルのサイトの開発に用いられています。例えば、世界規模のSNSサービスの1つであるFacebookは、もともとPHPで開発されていました。2013年より独自のプログラミング言語「Hack」による開発へ切り替えられましたが、PHPがサービスの大きな基礎をつくった事例だといえます。そのほか、Wikipediaや一休.comなどのサービスもPHPによって開発されています。

Wordpress
主な機能
コンテンツの簡単な運用
ブログなどのコンテンツ管理が特徴のWordPressは動的ページの生成や予約投稿などの様々なコンテンツ管理機能を提供しています。

5分間インストール・アップグレート
インストール完了までに5分かからないと言われるほど、簡単なインストールとアップデートを提供しています。
また、レンタルサーバ側が提供しているワンクリックインストールのようなさらに容易なインストール方法も提供されています。
デザインのカスタマイズ
テンプレートタグが用意されているため、ページをデザインするために専門的な知識を必要としません。また豊富なテーマが用意されているため、簡単にテーマを着せ替えることも可能です。
SEOに強い
Googleエンジニアからも認められるほど、メタ情報やHTML構造がよく作られています。またSEO対策用のプラグインなども多数提供されています。

多言語対応
プラグインを追加して設定するだけで、多言語サイトが構築可能となります。
マルチプラットフォーム
動作環境が揃えば、Linux、FreeBSD、MacOS X サーバ、Windows、Solaris 、AIXなどさまざまなOSで対応可能です。

マルチクライアント
スマートフォン、タブレットに自動対応するテンプレート(レスポンシブデザイン）を制作する仕組みを提供しています。

ソーシャルメディア連携
Twitter、FBなどのソーシャルメディアとの連携もプラグインを導入することで簡単に適用されます。

コスト効果
WordPressは高機能なCMSでありながらライセンス費用がかからないため、商用製品に比べて導入コストを削減することができます。
 
 
 MySQL Community Edition

主な機能
SQL and NoSQL - リレーショナル・アプリケーションとNoSQLアプリケーションの両方を1つのDBで開発可能
MySQL Document Store - Xプロトコル, XDev API, MySQLシェル
トランザクショナル・データディクショナリ - アトミックDDLステートメントによる信頼性向上
プラガブル・ストレージエンジン・アーキテクチャー - InnoDB, NDB, MyISAM, etc
MySQLレプリケーション - アプリケーションのパフォーマンスおよびスケーラビリティを向上
MySQL Group Replication - フォールトトレランス、自動フェールオーバー、および弾力性(elasticity)を提供しながらデータを複製する
MySQL InnoDB Cluster - 統合されたMySQLネイティブの高可用性ソリューション
MySQLパーティショニング - 大規模なデータベースのパフォーマンスと管理性を向上
ストアド・プロシージャー - 開発生産性を向上
トリガー - データベースレベルで複雑なビジネスルールを実装
ビュー - データの複雑さの低減および機密情報のセキュリティ強化
パフォーマンス・スキーマ - ユーザー/アプリケーションレベルのリソース消費の監視
情報スキーマ - メタデータへの簡単アクセス
MySQL コネクタ (ODBC、JDBC、.NET、etc) - 様々な言語によるアプリケーション開発
MySQL Workbench - モデリング、SQL開発、管理のビジュアル化
Linux、Unix、Mac、Windowsなど、20以上のプラットフォームをサポートしています。

Linux
https://lab.techhub.jp/linux-basic/#index_id9
 

Linuxとは1991年にリーナス・トーバルズ氏によって開始されたフリーかつオープンソースのオペレーティングシステムです。UNIXをベースに設計され、その可搬性とセキュリティ、カスタマイズの自由度から多くのエンジニアや企業に支持されてきました。OSS Upstream Communityから生まれたLinuxは、ディストリビューションという単位で配布されます。ディストリビューションとは、以下を組み合わせて一つの完全なオペレーティングシステムとしてパッケージングしたものです。LinuxカーネルGNUユーティリティデスクトップ環境ソフトウェアパッケージ設定ツールなど
LinuxをPCにインストールする一般的な方法として、「ディストリビューション」をインストールすることが挙げられます。ディストリビューションとは「配布」という意味合いを持ち、Linuxをすぐに使えるために必要なアプリケーションなどをパッケージングしたものになります。そのため、ディストリビューションをインストールすれば、Linuxが使えるようになるのです。しかし、ディストリビューションと一言で言っても「Red Hat Enterprise Linux (RHEL)」「Fedora」「Debian」「CentOS」「Ubuntu」などたくさんの種類がある。VirtualBoxとはWindowsやLinuxのOSをインストールして動かすことができる仮想化ソフトです。
 
仮想化ソフトを使用すれば、MacのPCで「Windows」や「Linux」など複数のOSをインストールすることができるので、作業によって複数のOSを切り替えて使うことが可能になります。
できること
・無料で手軽に使える
・新たにOSを開発できる。AndroidのベースもLINUXである。
・Linuxは自由に改良できるオープンソースのOSであるため、必要な分だけサーバを構築できるのが強み。
・Linuxは有料のOSと違い、自由にソースコードを書き換えられる。
Linuxの用語
カーネル→ユーザーの指示を正しく反映させるOSの中核
シェル→Linuxのカーネルの指示を伝えるツール
コマンド→シェルへ入力する命令文です
パッケージLinuxが導入しているアプリケーションの配布携帯である。
 

